# 배열 (Araay)

## 배열이란?
 배열은 동일한 데이터 형식을 갖는 요소들의 집합으로, 메모리에 연속적으로 저장됩니다.    
각 요소는 배열 내에서 고유한 인덱스를 가지며, 이를 사용하여 요소에 접근할 수 있습니다.

## 배열의 특징
 
 ### 장점
 * 빠른 접근: 배열은 각 요소에 인덱스를 사용하여 직접 접근할 수 있어 빠른 검색이 가능합니다.
 * 메모리 효율성: 연속적인 메모리 공간에 요소들이 저장되기 때문에 캐시 효율성이 높아 성능이 향상될 수 있습니다.
 * 간단한 구현: 구현이 간단하고 이해하기 쉬우며, 많은 프로그래밍 언어에서 기본적으로 지원됩니다.

 ### 단점
 * 고정된 크기: 배열은 선언할 때 크기를 지정하며, 실행 중에 크기를 변경할 수 없기 때문에 요소를 추가하거나 삭제하기 어렵습니다.
 * 요소 추가/삭제의 비효율성: 배열에서 요소를 추가하거나 삭제할 경우 해당 요소 뒤의 모든 요소를 이동시켜야 합니다.
 * 메모리 할당의 제약: 연속적인 메모리 공간을 할당받아야 하므로 큰 크기의 배열을 생성하는 데 제약이 있을 수 있습니다.
 
## 배열을 사용하면 좋은 경우
* 데이터 접근이 빈번한 경우: 배열은 인덱스를 사용하여 빠르게 요소에 접근할 수 있으므로, 데이터를 자주 읽고 쓰는 경우에 유용합니다.
* 고정된 크기의 데이터를 저장해야 하는 경우: 배열은 선언할 때 크기를 지정하므로, 크기가 변하지 않고 고정된 데이터를 저장해야 하는 경우에 적합합니다.
* 순차적인 데이터 저장이 필요한 경우: 배열은 연속적인 메모리 공간에 데이터를 저장하므로, 순차적인 데이터 접근이 필요한 경우에 효율적입니다.
* 다차원 데이터를 다룰 때: 배열은 다차원 데이터를 효율적으로 표현할 수 있으므로, 행렬이나 이미지와 같은 다차원 데이터를 다룰 때 유용합니다.

## 배열 생성 및 사용하는 예시 코드
```cpp
#include <iostream>

int main() 
{
    // 크기가 5인 정수형 배열 선언과 초기화
    int arr[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
    
    // 배열 요소에 접근하여 출력
    std::cout << "Array elements: ";
    for (int i = 0; i < 5; ++i) 
    {
        std::cout << arr[i] << " ";
    }
    std::cout << std::endl;
    
    return 0;
}
```

## 다차원 배열
 다차원 배열은 2차원 이상의 배열로 구성되며, 예를 들어 행렬(matrix)은 2차원 배열로 표현됩니다. 다차원 배열의 경우 각 차원의 인덱스를 사용하여 요소에 접근할 수 있습니다.
아래와 같이 2차원 이상의 배열은 행과 열로 구성되며, 각 요소에 접근할 때는 행 인덱스와 열 인덱스를 사용합니다. 3차원 배열이나 그 이상의 다차원 배열도 비슷한 방식으로 사용됩니다.
예시:
```cpp
int matrix[3][3] = 
{
    {1, 2, 3},
    {4, 5, 6},
    {7, 8, 9}
};
```

## 동적배열이란
 동적 배열은 프로그램 실행 중에 배열의 크기를 동적으로 할당하여 사용하는 것을 말합니다. 정적 배열과는 달리 실행 중에 크기를 조절할 수 있어 유연성이 높습니다.

## 동적배열의 사용방법

 ### 동적배열 할당
 동적 배열을 할당하는 가장 흔한 방법은 new 연산자를 사용하는 것입니다. new 연산자는 필요한 메모리의 크기에 따라 메모리를 할당하고, 할당된 메모리의 포인터를 반환합니다.    
이렇게 반환된 포인터는 동적 배열의 시작을 가리키며, 필요한 경우 포인터 산술을 통해 배열 요소에 접근할 수 있습니다.

```cpp
int* dynamicArray = new int[5]; // 크기가 5인 동적 정수형 배열 할당
```

또한, C언어에서 사용되는 malloc 함수를 사용하여 동적 배열을 할당할 수도 있습니다.

```cpp
int* dynamicArray = (int*)malloc(5 * sizeof(int));
```

 ### 동적배열 해제
 동적 배열을 사용한 후에는 할당된 메모리를 해제해주어야 합니다.    
new 연산자를 사용한 경우에는 delete[] 연산자를 사용하여 배열을 해제하고, malloc 함수를 사용한 경우에는 free 함수를 사용하여 메모리를 해제합니다. 메모리를 해제하지 않으면 메모리 누수가 발생할 수 있으므로 주의해야 합니다.

 ### 주의사항 
* 할당된 메모리는 반드시 해제되어야 합니다. 해제되지 않은 메모리는 메모리 누수를 발생시킬 수 있습니다.
* 배열의 크기를 정확하게 지정해야 합니다. 너무 작은 크기의 배열을 할당하면 메모리 부족으로 인해 문제가 발생할 수 있고, 너무 큰 크기의 배열을 할당하면 메모리의 낭비가 발생할 수 있습니다.
* 동적 배열을 사용한 후에는 해당 포인터를 삭제하여 Dangling Pointer를 방지해야 합니다.

		Dangling Pointer란 더 이상 유효한 메모리를 가리키지 않는 포인터를 말합니다. 
		이는 일반적으로 해당 메모리가 해제되었거나 더는 사용되지 않는 메모리를 가리킬 때 발생합니다.
		메모리가 해제된 배열을 가르키는 포인터를 사용하려고 하면 프로그램의 비정상적인 동작을 유발할 수 있으며, 예측할 수 없는 결과를 초래할 수 있습니다.   